Então, comparando aqui o lucro presumido e o lucro real,
o presumido ficou melhor do que um real.
Agora,
veja que a diferença aqui é de menos de
trezentos mil reais no ano Pra todos os tributos,
a diferença está próxima.
Se ela está próxima,
a gente deve calcular alguns benefícios e aqui tem uma aba aba de número
seis onde foi feito aqui um cálculo dos juros sobre o capital próprio.
Inclusive. Esse é um cálculo padrão, né?
Basta a gente mudar aqui,
os números do capital social e os números aqui do resultado do ano.
Que automaticamente a planilha,
aqui já vai calcular qual vai ser a redução do IRPJ e da C S.
L L, né?
Mesmo tendo que pagar quinze por cento de I
R fonte sobre o juros sobre o capital próprio,
ao fazer esse cálculo de juros sobre o capital próprio,
a gente conseguiu aqui uma redução de oitenta e três mil,
sendo sessenta e um mil de RR PJ, e vinte e dois mil de contribuição social.
E verificamos também,
que a empresa teve no ano uma despesa de depreciação de
máquinas e equipamentos de manutenção de dois milhões e seiscentos mil reais
e aí pode tomar crédito de um vírgula sessenta e
cinco de PIS e sete vírgula seis de COFINS,
o que dá um crédito de duzentos e quarenta mil.
Então,
olha só o que aconteceu a gente tinha feito um primeiro cálculo aqui
em cima tá até inscrito oh cem j C p e aqui embaixo,
na mesma planilha foi feito o mesmo cálculo, mas com J, C P e aqui ao lado
eu dei.
Mantive o valor original de R C S,
mas o valor com a redução já com o benefício de juros sobre capital próprio.
E da mesma forma mantive o valor original de PIS COFINS e
o valor com a redução de PIS e COFINS por causa do crédito
de PIS e COFINS sobre depreciação e manutenção.
E olha só o que aconteceu aqui, o lucro real virou o jogo.
O lucro real passou a ser melhor do que o lucro presumido.
Isso sem dizer que o lucro real ainda tem vários outros incentivos fiscais.
Nós temos, em algumas regiões, eh o lucro da exploração. Na Sudam.
Na Sudene, nós temos algumas exclusões de receitas que podem vir a ser efetuadas,
que reduz a tributação.
Temos algumas doações incentivadas.
Temos o Pat Programa de Alimentação do trabalhador Lei Rouanet.
Temos amortização fiscal do ágil quando uma empresa
compra outra e vários outros casos que,
quando a gente faz o enquadramento tributário no cálculo seco,
muitas vezes o lucro real se mostra mais desvantajoso,
Mas ao conhecer e aumentar a sua gama de conhecimento, né?
E de oportunidades de benefícios e incentivos fiscais que na minha
aula de planejamento tributário eu falo um pouco mais detalhado.
Então você que tá vendo essa aula de ora tributário aqui na CFIS, vai lá na CFIS.
E dá uma olhada na minha aula de planejamento tributário.
Tem mais questões lá desses benefícios e incentivos fiscais do lucro real.
Pra você ter mais conhecimento e domínio pra não só fazer o cálculo.
Um que é o cálculo seco. Mas depois aprofundar
no cálculo do lucro real, essas oportunidades de virar o jogo, né?
De lucro real virar o jogo e se mostrar muitas
vezes mais benéfico do que o lucro presumido e do
que o próprio Simples Nacional por conta desses incentivos fiscais
e dessas oportunidades que somente ocorrem com o Simples Nacional.
Com isso nós temos, nessas três planilhas,
os estudos de caso de uma empresa do Simples
Nacional que o Simples Nacional se mostrou mais vantajoso,
que foi o colégio particular.
Um segundo caso, que o lucro presumido se manteve mais vantajoso,
que foi a clínica médica e um terceiro caso, em que uma indústria
eh se mostrou mais vantajoso no lucro real,
porque ela pode usar um benefício fiscal chamado de juros sobre capital próprio,
que é uma forma de distribuição de lucros aos sócios e
que podem ser deduzida como uma despesa dentro de um resultado.
Então, tendo uma economia de trinta e quatro por cento,
só que paga quinze por cento de I R, fonte essa economia,
essa redução de carga tributária, afinal, é de dezenove por cento
e mais os créditos de PIS e COFINS que numa indústria eles são bem grandes.
Não é sobre serviço sobre compra de matéria-prima, embalagem, fretes,
eh no caso específico aqui eu acrescentei os créditos sobre despesas
de depreciação de máquinas e equipamentos e despesas de manutenção.
Todas as despesas de manutenção efetuadas na indústria,
o que virou o jogo e o lucro real se tornou mais vantajoso do que o lucro presumido.
Nesse caso, o Simples Nacional,
nem podia Tá por conta do faturamento da empresa ser de dez milhões no ano.
Espero que,
com esses conhecimentos e com esse vídeo possa te abrir um pouco mais, né?
Eh a gente fala em inglês ou né, Abra a sua cabeça pra que com base nisso,
seja plantada a sementinha de que fazer o
melhor enquadramento tributário eh o início de tudo.
É o primeiro planejamento tributário.
E a partir a partir daí,
você vai conseguir fazer v e os outros planejamentos tributários.
A partir do momento que vai, aprendendo, conhecendo,
assistindo mais cursos e treinamentos da CFIS, né?
Ou buscando outras pós-graduações, outros conhecimentos, né? E a prática, né?
O conhecimento teórico seguido da prática que vai te tornar mais poderoso,
mais poderosa, porque conhecimento é poder.